캐서린, 우리는 한 동안
이 강의에 대해서 연구했죠.
그렇습니다.
그리고 이렇게 시작하게 되다니
정말 즐겁네요.
맞아요.
지난 몇 달간 우리는
이 강의를 만들었고
저는 캐서린과 완벽하게
맞추기를 원했죠.
네.
어떤 사람이 이 수업을 듣게
될지 얘기해주겠어요?
네, 제 생각에는 프로그래밍을
전혀 경험하지 못한 사람들일 것 같아요.
잠시만요.
'전혀'라고 했는데
코드를 단 한줄도
적어보지 않았다는 것을
말하는거죠?
- 네 0줄이요.
- 0줄이라...
-네
-와! 그것 참 만들기 어려운 강의네요.
하지만 이 강의는
어떤 사람이든지 들을 수 있습니다.
물론이죠.
제 생각에는 그것이 이 수업을 가장
효과적이게 만드는 것 같아요.
왜냐하면 강의가 끝난 후,
학생들은 간단한 몇 가지
안드로이드 앱을
만들 수 있게 되기 때문이죠.
잠시만요, 이전에
얘기했을 때로 돌아가면,
우리는 코드를 한 줄도
작성한 적이 없는,
즉, 프로그램 경험이 없는
사람들에 대해서 얘기했지만,
컴퓨터와 인터넷 연결이 필요하다고
얘기하고 있네요.
네, 그리고 컴퓨터와
스마트폰을 사용하는데에
약간은 익숙해야 하겠죠.
이를테면 스마트폰이나
컴퓨터를 이용해서
인터넷을 사용할 줄
알아야 한다는 건가요?
네.
좋아요, 여기를 수강생들의
수준이라고 하고,
여기가 전문적인 안드로이드
개발자의 수준이라고 할게요.
여기 있는 사람들은
앱을 만들 수도 있고,
돈을 벌고,
세상을 바꿀수도 있습니다.
그러면 만일 강의가 끝난 후에
그들은 이쯤 올 것으로 보이는데...
제 생각에는 여기까지는
가능할것 같아요.
좋아요, 그러면 수강생들이
저희와 이 강의를 함께하는 동안
어떤 종류의 앱들을
만들게 될까요?
첫 번째 앱은
생일 축하 카드 앱이에요.
잠시만요, 첫 번째 앱이요?
하나 이상의 앱을 만들건가요?
네, 첫 번째는 여러분이
사랑하는 사람을 위한
생일 축하카드 앱을
만들어볼거에요.
좋네요.
사람이면 생일을
가지고 있구요.
어떤 사람들은 생일 전후 6개월마다
생일을 보내기도 하죠.
네, 그리고 두 번째 앱은
커피 주문 앱이 될거에요.
그러면 제가 두 잔의
카푸치노를 원하면
마법처럼 휴대폰에서
카푸치노가 생기는건가요?
그렇진 않아요.
하지만 사람들이 주문하려고
하는 것을 파악하여
email로 이를 보낼 수는 있겠죠.
좋아요, 그러면 우리가 계획한
이런 과정들을 배우려면
수강생들이 얼마나
긴 시간을 보내야할까요?
대략 20~25시간 정도입니다.
제 생각에도
그 정도면 될 것 같군요.
심사숙고해야 할
실습들이 많이 있고
재미있는 앱도 몇 개
만들어야 하니까요.
하지만 한 번에 25시간의
수업을 들을 수도 있고,
4~5주동안 나누어서
들을 수도 있어요.
네, 좋은 것 같아요.
그럼 강의와 저희들에 대해서
더 이야기해볼게요.
이 시점에서 저는 수강생들이
저희에게 질문을 했으면 좋겠습니다.